BIKEONUR notatki

cel projektu :D 
no co najwazniejsze 
stworzenie platfomy spolecznosciolej dla cyklistow 

* milosnikow wycieczek rowerowych 
* nie koniecznie dla wyczynowo choc element statystyki tez mozna ujac ... czasy kilometry srednie

* forum

* wszelkie mechanizmy ulatwijace tworzenie spoeczmosci  
* promocja jazdy rowerowej -» cel

* promocja regionow/miast/rozwiazan przyjaznych rowerowi czyli to na czym mozna zarobic

   * wspolpraca -» sponsoring 
   * reklamy firm

   * reklamy region miasto itp.

   * program partnerski 
   * system banerow -» flash jpg 
   * reklama mobilna -» na urzadzeniu co jakis czas

nie robiec komerchy na sile ... to ma byc potrzebne ... a jak bedzie potrzene 
to bedzie zarabic   

jakie rzeczy ma zawierac 

a) podstawa czyli profil uztkowinika
   a na nim standart to co jest zawsze na takim profilu 
   rzecz ktorej nie ma w standarcie to "profil" roweru lub rowerow 
   opis czym nasz uzytkownik hasa po drogach i bezdrorzacha
   polski i swiata :D 

   warto pomyslec o podejsciu globalnym to znaczy integracij 
   z gooogele facebookem myspace 
 

   i jeszcze jedno trohe polechtac proznosc ludzka nigdy nie zawadzi :D prosty systemik 
   statystyk ile kilometow i w jakim czasie kiedy + wylicznie srednie i takie tam duperele 
   ha i dac to jako widget lol tojeto :D


b) trasy czyli to co stanowic ma istote portalu ... trasa w tym pojeciu jest elementem
   wiazacym pozostaly conten (uzytkownik moze miec wiele tras, wspoluczestniczyc w tworzeniu 
   innych lub byc poprostu obserwatorem - dodac do ulubionych itp) 

   trasa jako taka to poprostu wiki (wlasciel mozne zapraszac do wspoltworzenia inne osoby) 
   wiki to zadadzie glowny opis trasy moze zawierac zdjecia czy odniesienia do mapy  to juz zalezy co 
   komu sie spodoba ... mozne nawet sowawac filmiki z youtube .. 
  
   zianan koncepci 
   nie ma sensu budwac wiki .. nie jest to wymagane ... sam opis trasy bedzie poprostu 
   zwyczajnym artykulem .. bedzie co prawda posiadal achiwom ale nie bedzie dzialac na 
   jedynie po to by ulatwic wprwadzanie i cofanie zmian ... dla ulatniema

   inni zalogowanii uzytkownicy beda mogli zglaszac swoiwe uwagi za posrednictwe odpowiedniej 
   opcij np "zglos uwage"

   sam artykol bedzie posiadak mechanizm kometowania ... kometaze widocze po rozwiniecoi odpowidniego boxa 


    zaproszeni ludzie beda mogli jedynie dodawac notki 

    do kazdgo opisu mamy cos wpostaci postow ... hmm relacje z trasy notki 
    mozne zawierac odniesienie do galerii filmik z youtube itp  itp
    moze trzeba by ograniczyc jego dludosc ....  
   
   (koniecznie mozliwosc dodawania za pomoca urzadznien mobilnych konicznie :D) 
 
  oczywiscie kazy zalogowany uzytkownik moze zostawic  kometarz 
  trzeba pomyslec jak to umozliwic droga mobilna - np jesli uzytkownik ma dana trase dodana do ulubionych 
  mozne ja szyblko zkomentowac ... jak wyzej to musi zyc -» kometarze beda do poszegolnych notek nie do calosci jakotakiej 
  kometarze jak to zostalo wyzej wspomniane nie beda widoczen ... bedzie mozen je przeczytac po rozwinieciu boxa

  uporzatkowojac:
  jest jeden glowny opis trasy zjadujacy sie na gorze strony; jest to zwykly atykow ktorego moze edytowac tylko osoba zakladajaca
  dana trasie
  kazdy zalogowany moze zglaszac uwagi
  kazdy zalogowany user moze kometowac trasie -» komentarze nie sa widoczne moze je przejze c po rozwinienciust odpowiednigo boxa
 
   userzy zaproszeni do spoltorzenia danej trasy maga zostawiac notki ....   (dziala to zna zasadzie nini bloga?) notka nie ma historii jet mozeliwosc
   edycji notki
   kazty zalogowany moze komentowac notke ... mechanizm taki sam jak w przypatku opisy


  na stronie trasy bedzie pokazywane standartowo po 5 ostanich notek i 5 kometarzy ... pytanie 
  czy dac wiecej ... ustawienia uzytkowinia moze 

c) galeria ... jest to w zasadzie modul niezalezy ... kazdy uzytkownik ma galerie 
   w galerii sa nastepujce podstawowe kategorie 
    - profil -» galeria roweru 
    - trasa -» galeria trasy 
    - wydarzenie -»meta galeria
    - moderacja modulu wydarzen -» dadac do administracji
    
    swoimi funkcjonalnosciami nie powinna obiegac od przyjetych standartow 
    inna sprawa to galerie zewnerze ... np picassa -» przydalo by sie umozeliw tak integracjie 
    choc to kompikuje logike aplikacji ale moze byc ciekawe dla uzytkownika ... i odciaza ewetulnie masz serwer
    bo nic tak nie nabija downloadu jak zdjecie a to jest zawsze ogrniczone przez firmy hostingowe
  
         - picassa i fliker trzeba nedzie pozmac api 

d) wydarzenia ... uzytkownicy moga proponowac wydarzenia

      *  spotkanie 
      *  rajd rowewy 
      *  wycieczka 
      *  itp cos co chce zrobic wspolnie 


 wydazenie sladac sie bedzie z opisu, listy uczestnikow (uztkownik moze sie zapisac na taka  umiejscowienia ram czasowych kometarzy ... graleri 
   ( w zasadzie mozna do tego wykorzystac mechanizm trasy ... wydzielenie modulu wiki miniblog i kometarzt 
   zeby skaldac to jak klocki) 
   mozna na przyklad zitegrowac z google caleder i google doc ... to moze ulatwic kilka spraw 


e) zaproszenie itp 
   jesli uzytkownik chce uczestniczyc w rozwoju danej profilu danej trasy mozne poprosic o 
   dolaczenie go do listy uzytkownikow wspolpracujacych nad dana trasa --» wlascicie danego profilu moze dopusic danego uzytkownika 
   do edycji na 2 poziomach 
   - pelna edycja ... moze proponowac nowe opis itp 
   - moze tylko dodawac notki   

   --problem zlozony trzeba sie zastanowic--
 

f) komunikacja ... mozna rozwiazac to integujac serwis z czyms co juz jest na przyklad z google weve ... moze dac duzo ciekawych 
   mozliwosci ... taka uwaga ogolna trzeba stawiac na integracje z innymi serwisami ... duzymi ... to moze znacznie ulatwic 
  pozyskiwanie uzytkownikow choc zmiwksza jak to wczesniej napisalem logike aplikacji


g) mapa ... podstawa google ale nie nalezy olewac innych rozwizau ... hmm mozna sie podpic pod projekt open sourceowej mapy 
   i niech uzytkownicy szaleja ... wazna sprawa import danych z urzadzie GPS do mapy ... ludzie maja takie cacka nie ch szaleja 

integracja z innymi serwisami powinna byc 2stronna ... w bikeonurze to co mozna i jest sensowne z innych servisow a i buike tez dla innych 
a co my gorsi :D w zasadzie jest sens podlaczas sie jedynei do wielkiek trojki gooogle myspace i facebook  + fliker zdjeca na poczatek
dostep dla innych serwisow na zasadziem mikroapkikacji, wtyczek, widgetow



FORUM 
co zronic z tym fantem : poszugac gotowca i zitegrowc .... wlasnie zitegrowac czyli napisac od nowa lol :D 
a konlretnie chodzi o to by mozna powiazac posty z wiki tras 
osobna aplikacja  -» tematyka powiazana z bn ale nie dunlujaca

import i export danych 
powinno sie umoliwic latwy import/export danych 

zasada jednego klikniecia .. :D jesli sie da stosowac ... uzytkownik zeby sie dodac do lity czy zglosc sie do wspolpracy powiniwn
tylko raz kliknac i z glowy  mmm moze jednak powiadoeminia z zaputaniem powunno sie pojawic (layoutcie trzeba przewidzic tzw
przestrzenie powiadamiania)




Urzadzenia mobile

itegracja na dwa sposoby 
aplikacja - trudniejsza ale moze byc zyskowana (appstore czy nokia ovi i google app) 
web tansza i wzasadzie odrazu 
urzadznia raczej z systemowe ... sybian/moeno iphoneos android ... windows mobile
 


taka mała uwaga do urządzeni mobilnych jest  


fazy uruchamiania serwisu
faza alfa 
system juz na sewerze z podstawowa funkcjonalnoscia
User Space

      * logowanie 
      * profile (pelne ) uzytkownika 
      * modyfikacja profili 
      * upload plikow graficznych 

Social Space

      * trozenie wspolnego opisu tras 
      * dodawanie tras -» zglaszanie uwag 
      * modyfikacja -» tylko user wlasciciel 
      * dodawanie notek -» zaproszeni 
      * dodawanie kometarzy 
      * dodawanie miejsc na map 
      * galeria z linkowaniem 
      * mapa 
      * zdarzenia : powiekszanie iterakcji miedzy userami a w zasadzie generowanie zdarzeni miedzy grupami userow

      * ankiety -» przydatny przy zadrzeniach  

Admin

         * system zarządzania użytkownikami 
            * blokuj 
            * usuń 
            * statystyki (ale to później)   

system zaproszeni do wspolpracy (prosta komunikacja miedzy urzytkownikami)
komunikaja meilowa ... user «-»system potrzebna do utworzenia nowego konta ... i w dalszej fazie rozwoju palikaji
czesciowy layout
  
dodac mechanim administracyjny ....

zaczadzanie userami (zawiesznie, owieszanie kasowanie itp)
system rotacji banerow raklamowych
system zarzadzania eventami


technologia ralaizacji ror...
baza python / posgresql -» prosta baza jeden space (inne przestrzenie dla skryptow pgsql )
z czasem migracja na platforme java
 
 

TODO
    przygotowac css i tmp pod bikeonur
    podpiac do strony
    projekt rails
    repo w git
       

beta 1 

beta 2

open version


layuot 
layuot powinien byc nawizywac do nazwy bikeonur -» baikonur .... czyli rosyjski port kosmiczny ... powinien nawizaywac do
tego klimatu ... lekko ale powiniecn to wymaga jeszcze dyskusji ...

logo jest :D
note :
    projekt bedzie zrealizowany bedzie w rails .... 
    wazna rzecz grafika powinna byc obslugiwana przez warstwe posrednia 
    w przyszlosci przeniesc na platforme java lub cos takiego
    do znudznienia mblie noblie moblie  

Linki -» czytleny url